# 3. 데이터의 재료, 변수와 자료형
## 3-3. 변수 이름 사용 규칙
### 예외적으로 사용 가능한 특수문자
- 특수문자는 변수의 이름 안에 포함할 수 없는 것이 원칙이지만, 예외적으로 '$'와 '_'는 사용 가능하다.

```
var $ = 10;
var _= 20;
var age = 30;
console.log($ + _ + age); //60

```
- 한 줄에 여러 변수 선언 가능(비권장)

```
var msg = 'Hello', count = 100, name = 'lch ';
```

## 3-4. 자료형
- 원시형
    - 숫자형(Number) : 정수/실수
    - 문자열형(String)
    - 불리언형(Boolean) : 논리적인 요소를 나타냄, true/false
    - 널형(Null) : 아무 값도 없다는 의미, null 이라는 한가지 값만 가질 수 있음
    - Undefined형 : 값이 할당되지 않은 상태
- 오브젝트형(Object) : 한가지 데이터 X, 데이터 컬렉션과 같은 여러 자료형을 표현할 수 있는 특수한 자료형.

## 3-5. 숫자형
### 숫자형이란
- 데이터 사이에 따옴표 사용 X
- 컴파일 기반 언어처럼 int, double 같은 별도의 자료형 X
- 정수, 실수(부동소수점 수)

### 정수
- 0을 포함한 양의 자연수와 음의 자연수
- 소수점 X

### 실수
- 0.0314 * 10<sup>2</sup>
- 가수 : 0.0314
- 지수 : 10<sup>2</sup>의 2
- 기수 : 10<sup>2</sup>의 10

### NaN
- Not a Number
- 계산 중에 오류가 났거나 부정확한 수학 연산을 사용하면 NaN이 반환됨.
- 형식은 number인데 결과가 number가 아니게 된 값을 의미.

```
var nan = '난'/10;
console.log(nan); // NaN

```

## 3-6. 문자열형
- 자료형이 문자열이 아닌 변수들도 문자열과 +로 결합하면 문자열로 반환됨.

```
var love = '사랑하';
var num = 5;
console.log(love + num); //사랑하5
```

### 문자열의 길이 구하기
- 문자열형 자체가 객체라 여러 가지 기능들이 제공된다.
- 문자열.length
- 문자열형 변수 msg로 length 속성값을 얻어와서 출력. 공백도 1글자로 포함.

```
var msg = "JavaScript is the world's most popular programming language.";
console.log(msg.length); // 60
```

## 3-7. 불리언형
- true, false 2가지 값을 가진다.
- 주로, 조건문 안에서 많이 사용된다.


## 3-8. null과 undefined
### null 값
- 빈 값을 의미. 값이 비어있다고, 존재하지 않는다고 의도적으로 표현하는 것이다.
- null 값은 별도의 값으로 존재하므로 별도의 자료형임을 의미한다.
- boolean 형으로 표현할 경우, false 값으로 표현됨.

```
var love = null;
console.log(love); //null
console.log(Boolean(love)); //false

```

### undefined 값
- '정의되지 않은'
- 변수는 선언했지만 '값이 할당되지 않은 상태'
- 자동 할당됨.
- 변수를 초기화하지 않은 에러 상태
- 따라서 어떤 언어는 에러로 출력하기도 하지만 자바스크립트에선 에러로 간주하지 않고 undefined라는 별도의 자료형으로 나타낸다.
- 그렇다고 undefined 값을 변수에 대입하는 코드는 XXX

### null과 undefined의 차이
- null : 해당 변수에 값이 없다는 의미로 사용자가 의도적으로 대입하는 값.
- undefined : 사용자의 실수로 초기화하지 않은 변수에 의도하지 않게 대입되는 값으로, 일종의 에러 값.
- 따리서, 빈 값을 사용하고 싶으면 null 값을 사용할 것.

## 3-9. 오브젝트형
- 클래스, 배열, 컬렉션 등.
- 원시형 변수와의 가장 큰 차이점 : 값을 할당하는 방식
- 원시형 : 특정 변수에 값을 복사하는 방식 사용(call by value)
- 오브젝트형 : 특정 변수에 메모리 주소를 복사하는 방식 사용(call by reference)

### 콜스택과 메모리힙
- 자바스크립트 엔진은 콜스택과 메모리힙으로 구성(ex. 크롬의 V8 엔진)
- 콜스택 : 원시형의 데이터가 저장되는 메모리.
- 메모리힙 : 오브젝트형에서 사용하는 참조형 메모리. 따라서 필요할 때 할당되는 메모리이므로 '동적 메모리'라고도 한다.

### 원시형과 오브젝트형의 값 저장 구조

```
var msg = {name: '불꽃 남자'};
```
- 오브젝트형 데이터가 콜스택에 저장되는 것이 아니라 메모리힙에서 오브젝트형 데이터를 생성 후 해당 메모리 주소값을 콜스택에 저장한다.
- msg라는 변수인 콜스택 메모리에는 `{name:'불꽃남자'}`라는 데이터가 직접 대입되지 않고 해당 메모리의 주소값이 저장된다.
