# 1장 자바스크립트 개발 준비
## 1-1. 자바스크립트란?
### 자바스크립트의 시작
- 정적인 웹 페이지를 동적으로 만들기 위해 만들어진 프로그래밍 언어
- 정적인 웹 페이지 예) 워드, 한글로 만든 문서

### 자바스크립트라는 이름의 이야기
Mocha >> LiveScript >> JavaScript

### 인터넷 익스플로러 등장
- 넷스케이프의 브라우저와 마이크로소프트의 브라우저가 서로 호환이 안됐다.
- 96년 마소는 jScript를 사용하여 인터넷 익스플로러 브라우저를 출시함.

### 자바스크립트와 ECMAScript
- ECMAScript : ECMA 기관에서 만든 Script 언어.
- ECMA International : 정보통신기술(ICT)과 전자제품(CE)을 위한 국제 표준기구로 C#, C++, Dart, JSON 등 여러 시스템을 위한 표준을 책임지고 있음.
- 호환이 안된다는 표준화 문제로 자바스크립트를 개발한 넷스케이프 사는 더 향상된 표준화를 위해 기술 규격을 ECMA에 제출 >> ECMA-262 탄생
- ECMAScript : ECMA-262에 따른 표준화된 자바스크립트의 새로운 이름.
- ECMAScript의 배포된 버전에 따라 ES1, ES2,..., ES6 등으로 불려짐.
- 근데 마소는 자신들이 만든 인터넷 익스플로러가 표준 브라우저라 선언하여 ECMA 참여X. >> 2000년대에는 ECMAScript4 이후의 표준안이 매우 느리게 진행됨.

### 자바스크립트 라이브러리의 등장
- jQuery : 표준안이 더뎌지면서 여러 브라우저의 등장과 경쟁이 심화됨 >> 웹 개발자들은 표준화의 필요성을 점점 느끼게 되서 등장한 자바스크립트 라이브러리.
- DOM(Documnet Object Model)을 보다 쉽게 제어 가능
- 다른 브라우저와의 호환성을 신경쓰지 않아도 되었음.
- 라이브러리임. 프로그래밍 언어 아님.

### 자바스크립트의 독립
- 2009년, Node.js 등장
- Node.js : 브라우저에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작시킬 수 있는 자바스크립트 실행 환경.
- 웹 브라우저 뿐만 아니라, 서버 사이드 애플리케이션, 데스크톱 애플리케이션, 모바일 애플리케이션 등 모든 플랫폼에서 동작할 수 있는 범용 프로그래밍 언어로 등극.

### 왜 ES6인가?
- Node.js 등장 이후 자바스크립트 사용이 다양화됨.
- 대규모 협업 체제 이룸 (ex. 서버 사이드 애플리케이션 개발)
- 문제점 : 자바스크립트는 협업을 고려한 견고한 언어가 아니어서 언어 자체의 문제점이 드러남.
- 문제점을 반영한 ECMAScript 표준 업데이트 : 2009년 ECMAScript5, 2015년 ECMAScript6 등이 완성.
- 해결 : jQuery를 사용하지 않아도 웹 API와 자바스크립트 언어만으로 웹 애플리케이션 개발 가능.
- ES6 표준 문법 장점
    - 가독성 및 유지 보수성의 문법 개선 : 추가된 표준 문법들로 기존의 자바스크립트가 가지고 있던 잠재적 문제들이 깔끔하게 해결됨.
    - 호환성 문제 해결 : 바벨(BABEL)과 같은 하위 문법을 따르는 코드로도 쉽게 다운그레이드 가능

-----

## 1-2. Node.js와 npm

### Node.js와 npm의 개념

### Node.js와 npm 설치

### 명령 프롬프트로 Node.js 확인

-----

## 1-3. Visual Studio Code

### 코드 편집기 선택

### Visual Studio Code란

### Visual Studio Code 다운로드 및 설치

### Visual Studio Code 실행

-----

## 1-4. Visual Studio Code Extension

### Visual Studio Code Extension이란

### open in browser

### Code Runner

-----

## 1-5. 브라우저

### 전세계 웹 브라우저 점유율

### 크롬 브라우저 설치

### 크롬의 개발자 도구

